Виноградов Владимир - "Коов о дра тпин эри  оест !о (Кодирование это просто!)"
==================================

### Группа: 10 - МИ - 2

### Электронная почта: vladimir.8624@mail.ru

### VK: www.vk.com/olov2

#### [ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]

  “Коов о дра тпин эри  оест !о (Кодирование это просто!)”

#### [ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]

  * Цель моего проекта – создание переводчика с максимально простым и удобным пользовательским интерфейсом. Данный переводчик будет обладать таким функционалом, как декодирование информации, которая была закодирована с применением различных способов кодирования. Если бы мой проект состоял только из переводчика, то он был бы интересен только людям, обладающим профессиональными знаниями.
  
  * Чтобы привлечь бОльшую аудиторию и сделать проект более массоориентированным, я хочу реализовать подобие тестирующей системы. Идея заключается в том, что сайт будет предлагать какую-либо закодированную информацию, которую пользователь должен будет декодировать. Данный блок будет создан для того, чтобы помочь всем желающим попрактиковаться в освоении кодирования. Кроме того, будет реализована проверка на правильность выполненного задания. Пользователь сможет проверить насколько хорошо он разбирается в способах кодирования информации. В связи с тем, что далеко не все люди, которые зайдут на мой сайт, будут обладать необходимыми знаниями по кодированию информации, я планирую разместить теоретический блок, который поможет в освоении различных способов кодирования. На этом этапе я решу такую проблему, что очень мало сайтов с качественной и полной теорией по тому или иному способу кодирования. 
  
 * Не стоит забывать, что также есть люди, которые в поисковик могли вбить просто слово «кодирование». Эти люди зайдут на мой сайт, ничего не поймут и уйдут с него. Чтобы не допустить этого, я дополню свой проект блоком, содержащим информационный справочник. Он будет служить для привлечения аудитории. Еще одна его роль - он сможет заинтересовывать людей в углублении в область информатики и, в частности, в область кодирования информации.
  
  Таким образом, проект будет иметь 3 раздела:
  
  1. Переводчик, который послужит полезным инструментом для профессионалов
    
  2. Блок практики и теории по кодированию информации, которыми активно будут пользоваться как продвинутые, так и начинающие пользователи
    
  3. Информационный справочник, служащий для формирования у читателя общее представление о кодировании.
  
#### [ ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]

  * Специалисты, обладающие профессиональными знаниями в данной области.

  * Студенты, школьники, лицеисты изучающие эту тему.

  * Широкий круг людей, заинтересовавшихся данной темой.

#### [ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]

  * Android - 7.0 и выше
  
  * IOS - 10.0 и выше
  
  * Windows - любой
  
  * Linux - любой
  
  * Mac - любой
  
  * Доступ в интернет на устройстве.

#### [ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]

  Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:

  * Знакомство с кодированием.
  
  * Практика и теория по основным способам кодирования информации.
  
  * Перевочик.

#### [ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]

  Анализ 2 программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:
  
  * Декордер - не позволяет расшифровывать информацию, которая бы была зашифрована с применением кода Эллиаса, Хэмминга и многих других. Пользователю не дается представление о том, что за способы кодирования представлены. Как следствие - продукт понятен только профессионалам.  
  
  * Encoding & Deconding online - аналогичные проблемы.
  
  Анализ других продуктов по изучению кодирования показал, что сайты предоставляют только один способ кодирования для изучения, зачастую написаны на английском, имеют не до конца проработанный пользовательский интерфейс.

#### [ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]

  HTML / CSS / JS – для разработки веб-сайта.
  
  C++ - для разработки программы кодирования/декодирования информации.

#### [ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]

  * Поиск информации.

  * Написание текста.

  * Разработка шаблона сайта.
  
  * Написание программы кодирования/декодирования информации.

  * Размещение текста на сайте.

  * Создание качественного пользовательского интерфейса.

  * Тестирование, отладка, исправление мелких недочетов.

  * Подготовка проекта к защите.

#### [ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]

  * Невозможность спроектировать удобный пользовательский интерфейс.
  
  * Невозможность успеть оптимизировать сайт под разные устройста.

  * Неправильная оценка стека технологий, которые мне необходимо изучить, как следствие – нехватка времени на изучение необходимых языков программирования, фреймворков и т. п.
