Виноградов Владимир - Информационная система для обучения основам криптографической защиты информации.
==================================
Пользовательские сценарии
==================================

### Группа: 10 - МИ - 2

### Электронная почта: vladimir.8624@mail.ru

### VK: www.vk.com/olov2

#### [ Сценарий 1 - Общие возможности пользователя ]

1. Ввод информации / загрузка файла с информацией в основную подсистему.
2. Выбор способа шифрования информации.
3. Выбор способа расшифрования информации.
4. Выбор способа дешифрования информации.
5. Возможность получить подсказку от программы, которая частично раскрывает ответ.
6. Взаимодействие с введенной информацией - возможность изменить ее.
7. Возможность скопировать ответ.

#### [ Сценарий 2 - Взаимодействие с программой ]

1. Пользователь выбирает один из трех вариантов взаимодействия с информацией:
  1.1. Шифрование информации.
  1.2. Расшифрование информации.
  1.3. Дешифрование информации.
2. Если пользователь выбрал "Шифрование информации", то ему будет предоставлена возможность зашифровать открытый текст при помощи выбранного алгоритма и ключа шифрования.
3. Если пользователь выбрал "Расшифрование информации", то ему будет предоставлена возможность расшифровать шифротекст при помощи выбранного алгоритма и ключа шифрования.
4. Если пользователь выбрал "Дешифрование информации", то ему будет предоставлена возможность дешифровать шифротекст с указанием алгоритма и без ключа шифрования.
5. Если пользователь выбрал "Дешифрование информации", то у него появится возможность использовать подсказку для дешифрования информации.
6. Пользователю может выбрать сохранение и загрузку конфигурации из файла.
7. Пользователю будет предоставлена возможность посмотреть на визуальный конструктор работы с криптографическими примитивами.
8. Пользователь получит возможность написать свой криптографический примитив.

#### [ Сценарий 3 - Функции шифрования информации ]

1. Пользователь выбирает алгоритм шифрования.
2. Пользователь вводит данные, которые необходимо ему зашифровать.
3. Пользователь вводит ключ, если это предполагает алгоритм.
4. Так же могут быть выбраны дополнительные опции шифрования. Например, если выбран AES, то должны быть предложены различные режимы работы (ECB, CBC, OFB, etc.)
5. По нажатии пользователем кнопки "Шифровать" должно быть произведено шифрование выбранным алгоритмом выбранным ключем с выбранными опциями.
6. Пользователь должен иметь возможность выбора представления зашифрованных данных - одновременно видеть как выглядит шифротекст в DEC, HEX, ASCII кодировках.
7. Пользователь может скопировать получившийся ответ.

#### [ Сценарий 4 - Функции расшифрования информации ]

1. Пользователь выбирает алгоритм шифрования.
2. Пользователь вводит данные, которые необходимо ему расшифровать.
3. Пользователь вводит ключ, если это предполагает алгоритм.
4. Так же могут быть выбраны дополнительные опции расфрования. Например, если выбран AES, то должны быть предложены различные режимы работы (ECB, CBC, OFB, etc.)
5. По нажатии пользователем кнопки "Расшифровать" должно быть произведено расшифрование выбранным алгоритмом выбранным ключем с выбранными опциями.
6. Пользователь должен иметь возможность выбора представления расшифрованных данных - одновременно видеть как выглядит шифротекст в DEC, HEX, ASCII кодировках.
7. Пользователь может скопировать получившийся ответ.

#### [ Сценарий 5 - Функции дешифрования информации ]
Примечание: Данный сценарий применим не для всех алгоритмов. Их список обговорен отдельно.

1. Пользователь выбирает алгоритм шифрования. Загрузка происходит только из файла конфигурации.
2. Ключ должен рандомизироваться на основании хранящихся в конфигурации данных.
3. Пользователю предоставляется шифротекст, зашифрованный выбранным алгоритмом шифрования.
4. Пользователю небходимо подобрать ключ, чтобы получить валидный открытый текст.
5. Текст валидируется отдельной подпрограммой.
6. По нажатии пользователем кнопки "Проверка" будет проверен ответ и выставлена оценка, в зависимости от количества использованных подсказок.
7. Пользователь может взять подсказку для помощи в дешифровании.

#### [ Сценарий 6 - Выдача подсказок для дешифрования информации ]
Примечание: Данный сценарий применим не для всех алгоритмов. Их список обговорен отдельно.
1. В режиме дешифрования пользователю может понадобится помощь в решении задачи.
2. Пользователю должен быть предоставлен ряд подсказок.
3. Пользователь может выбрать ровно половину подсказок.
4. После выполнения предыдущего пункта стальные подсказки блокируются.
5. Выбор подсказки должен вносить изменения в файл конфигурации.
6. При выборе подсказки у пользователя уменьшается потенциально возможный максимальный балл.
7. Для того, чтобы снова иметь возможность получить максимальный балл, пользователю придется загрузить новый такой же файл.

#### [ Сценарий 7 - Дополнительный функционал программы ]

1. Должна быть возможность, по запросу пользователя, ввести программу в демонстрационный режим выбранного алгоритма.
2. При запуске демонстрации проигрывается анимация примера использования выбранного алгоритма шифрования.
3. В данном режиме от пользователя ничего не требуется.
4. Пользователь может выбрать режим конструктора. Открывается Drag&Drop поле.
5. Пользователю предоставлен ряд криптографических примитивов, которые можно связать на этом поле.
6. Пользователи могут редактировать параметры примитива, если примитив это предполагает
7. Если пользователь связывает примитивы, то они должны быть визуально соединены.
8. Когда алгоритм сформирован, пользователю предоставляются те же возможности, что предоставлены в сценарии 3.
