Виноградов Владимир - Информационная система для обучения основам криптографической защиты информации.
==================================
Пользовательские сценарии
==================================

### Группа: 10 - МИ - 2

### Электронная почта: vladimir.8624@mail.ru

### VK: www.vk.com/olov2

#### [ Сценарий 1 - Общие возможности пользователя ]

1. Выбор функции для работы:
	1. XOR,
  	2. Замена алфавита,
  	3. Табличный алгоритм:
		1. Зашифрование,
		2. Расшифрование,
		3. Дешифрование.
2. Ввод информации / загрузка файла с информацией в основную подсистему.
3. Возможность получить ряд подсказок от программы.
4. Возможность проверить ответ и получить оценку.
5. Возможность изменить введенную информацию.
6. Возможность зашифровать / расшифровать / дешифровать сообщение.
7. Возможность перевести 16-теричное число в символ по ASCII таблице.

#### [ Сценарий 2 - Работа с функцией XOR ]

1. Ввод текста, который пользователь хочет зашифровать.
2. Ввод ключа - набора символов, который будет использоваться при операции XOR.
3. Все символы из полей "Ввод текста" и "Ввод ключа" переводятся по ASCII таблице.
4. Ответ представляется в 16-теричном виде.
5. Символы из поля "Ответ" закодированы по ASCII таблице.
6. Картинка ASCII таблицы для удобного прочтения символов. 
7. Возможность скопировать получившийся ответ.

#### [ Сценарий 3 - Работа с функцией Замена алфавита ]

1. Ввод исходного алфавита - набора различных символов.
2. Ввод нового алфавита - набора различных символов.
3. Ввод сообщения, которое нужно зашифровать.
4. Получение ответа.
5. Присутствует проверка на уникальность символов.
6. Если представить, что первый алфавит - массив символов arr1[], а второй - массив символов arr2[], то в сообщении буква, равная элементу arr1[i], становится равна arr2[i].
7. Возможность скопировать ответ.

#### [ Сценарий 4 - Табличный алгоритм - Зашифрование ]

1. Ввод текста для зашифрования.
2. Ввод цифрового ключа.
3. Получение ответа.
4. Возможность скопировать ответ.
5. Возможность закрыть некоторые ячейки.
6. Проверка на корректность введенного ключа.
7. Проверка на длину вводимого текста.

#### [ Сценарий 5 - Табличный алгоритм - Расшифрование ]

1. Ввод шифротекста для расшифрования.
2. Ввод цифрового ключа.
3. Получение ответа.
4. Возможность скопировать ответ.
5. Возможность закрыть некоторые ячейки.
6. Проверка на корректность введенного ключа.
7. Проверка на длину вводимого шифротекста.

#### [ Сценарий 6 - Табличный алгоритм - Дешифрование ]

1. Выбор одного из предложенных заданий.
2. Получение ответа.
3. Возможность скопировать ответ.
4. Возможность закрыть некоторые ячейки.
5. Возможность получить подсказку.
6. Возможность проверить ответ.
7. Получение оценки за проделанную работу.

#### [ Сценарий 7 - Табличный алгоритм - Дешифрование - Приложение к дешифрованию]

1. Возможность получиться в качестве подсказки первые 4 символа дешифрованного сообщения.
2. Возможность получиться в качестве подсказки последние 4 символа дешифрованного сообщения.
3. Возможность получиться в качестве подсказки правильную последовательность цифр ключа.
4. Возможность получиться в качестве подсказки список заблокированных ячеек в каждом столбце.
5. Возможность проверить ответ, введя его в специальное поле.
6. Возможность получения оценки за правильный ответ. Чем больше подсказок будет использовано, тем ниже итоговая оценка.
7. После выхода из режима дешифрования / закрытия программы, файл задания меняет свою конфигурацию. Это значит, что при следующем открытии того же файла, правильная последовательность цифр ключа и расположение заблокированных ячеек будет другим.
