Виноградов Владимир - "Коов о дра тпин эри  оест !о (Кодирование это просто!)"

Группа: 10 - МИ - 2

Электронная почта: vladimir.8624@mail.ru

VK: www.vk.com/olov2

[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]

  “Коов о дра тпин эри  оест !о (Кодирование это просто!)”

[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]

  Нет онлайн площадок, которые бы в одном месте сосрдотачивали знания, которые бы давали возможность выучить несколько кодировок текста и попрактиковаться в их применении.

[ ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]

  Программисты.
  
  Обычные пользователи.

[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]

  Единственным аппаратным требованием для проекта является доступ в интернет на устройстве.

[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]

  Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:

  Знакомство с кодирование: что это такое, где используется в повседневной жизни.

  Практическое применение кодирования информации.

  Теория.

  Практика кодирования и декодирования.


[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]

  Анализ 2 программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:
  
  Декордер - не позволяет расшифровывать информацию, которая бы была зашифрована кодами Эллиаса, Хэмминга и другими. Пользователю не дается представление о том, что это за кодировки, как работают.  
  Encoding & Deconding online - аналогичные проблемы.
  
  Другие продукты представляют только одну кодировку, зачастую написына на английском, имеют не до конца проработанный пользовательский интерфейс.

[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]

  HTML / CSS / JS – для разработки веб-версии

[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]

  Поиск информации

  Написание текста

  Разработка шаблона сайта

  Размещение текста на сайте

  Создание качественного пользовательского интерфейса

  Тестирование, отладка, исправление мелких недочетов

  Подготовка проекта к защите

[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]

  Невозможность спроектировать удобный пользовательский интерфейс

  Неправильная оценка стека технологий, которые мне необходимо изучить, как следствие – нехватка времени на изучение необходимых языков программирования, фреймворков и т. п.
